NEPOZNATI POZIVATELJ
MAME NEMA. DOÐI.
BESPLATNA HRANA.
MOŽEŠ TI I BOLJE.
OTKLJUÈAN ORMARIÆ S PIÆEM.
PRODANO!
NEPOZNATI POZIVATELJ
JEBOTE, FIKSNI TELEFON
NE PRESTAJE ZVONITI.
WES TE I DALJE GNJAVI?
Halo?
-Zdravo.
Je li Cristina ondje?
Nije dostupna. Imate poruku?
Oprostite, prijatelj sam iz grupe…
O, sranje.
Iz sranja?
Samo joj reci da je zvao
Charlie iz grupe. Ima moj broj.
Èlanovi ste iste grupe?
Nisam trebao…
Reci joj da je Charlie zvao.
Hoæu, Charlie, nakon što mi kažete
o kakvoj je grupi rijeè.
Lijeèeni alkoholièari ili ovisnici?
Mama te dobro opisala.
ZOVE MAMIN NOVI DEÈKO.
Spominje me na sastancima?
OZBILJNO?
O tome ne smijem govoriti.
-Što je rekla?
Mnogo te voli.
Što voli na meni?
Sviða joj se što si kreativna.
Voliš umjetnost,
TV i filmove.
Mnogi ljudi vole filmove.
Da, ali kaže da ti voliš filmove strave
i da vam je to zajednièko.
Ponosna je što si obožavateljica.
Stvarno?
-Da.
Nekidan mi je rekla da se pita…
koji ti je najdraži film strave?
The Babadook.
Prekrasna meditacija o majèinstvu i tuzi.
Nije li to pomalo pretenciozno?
To je rafinirana strava.
Što toèno znaèi „rafinirana strava“?
Zastrašujuæe, ali s kompleksnim
emocionalnim i tematskim temeljima.
Nije neka jeftina, kièasta glupost
prepuna šokantnih scena.
Zvuèi dosadno.
Jesi li gledala Ubod?
Jedanput.
Na pidžama partiju.
Bilo mi je 12.
Živiš u Woodsborou i ne znaš za Ubod?
Tvoja mama obožava taj film.
Stalno ga spominje na sastancima.
Koliko se dobro sjeæaš prvog dijela?
Ne znam. Tipièan film '90-ih.
Bio je previše osvjetljen
i svi su imali èudne frizure.
Sjeæaš li se poèetka filma?
Ne baš.
Kao uvijek,
poèinje scenom ubojstva, zar ne?
Da, tako je.
Djevojka je sama kod kuæe.
Javi se nepoznatom pozivatelju
i zapoène razgovor s ubojicom
koji je natjera da odigraju igru.
Želiš li se ti igrati…
Tara?
VRATA ZAKLJUÈANA
Sustav ukljuèen.
NEKI LUÐAK. ZAKLJUÈAT ÆU VRATA.
KOJI VRAG?! JESI DOBRO?
JESAM.
JAVI SE.
KAKO SI ZNALA DA MI ZVONI TELEFON?
AMBER?
NISAM AMBER.
JAVI SE NA TELEFON, KUJO.
JAVI SE ILI AMBER UMIRE.
Jebote, ovo nije smiješno, Amber.
Rekoh ti, nisam Amber.
Amber veèeras izgleda zamamno.
Ne bi trebala ostavljati mobitel posvuda.
Netko bi ga mogao klonirati.
Što želiš?
Rekoh ti, želim se igrati.
Poznavanje filma Ubod, tri kruga.
Nazovi policiju, umire.
Pogrešan odgovor, umire.
Nema joj roditelja.
Treba mi 15 sekundi da uðem k njoj.
Pitanje za zagrijavanje?
Rekla sam ti da ne znam te filmove!
Pitaj me o filmovima koje znam.
Pitaj me o To dolazi, Naslijeðenom zlu,
Vještici.
U prvom dijelu,
koja stanovnica Woodsboroa
postaje protagonistica filma?
Sidney Prescott!
Živjela je u Ulici Elm.
Toèno. Vidiš, bit æeš super.
U redu, prvo pitanje…
Ne, toèno sam odgovorila.
To se raèuna.
To svi znaju. Sidney je
u svakom filmu izuzev posljednjem.
Prvo pitanje:
Tko je napisao knjigu
po kojoj je snimljen Ubod?
Ženska s TV-a.
„Ženska s TV-a“ nije dovoljno, Tara.
Gale Weathers!
Gale Weathers, šupèino!
Toèno. Amber možda doživi zoru.
Drugo pitanje: Tko je glumio
glupu kuju na poèetku Uboda I,
javio se na telefon i završio zaklan?
Jebi se.
To je tvoj odgovor?
Izbjegavanje odgovora je odgovor, Tara.
Ponestaje ti vremena.
UBOD: POSTAVA
Tika-taka…
Heather Graham!
Toèno! Izvukla si se.
Posljednje pitanje:
Tko je ubojica u Ubodu I?
Znam odgovor, prokletnièe.
Billy Loomis!
Bio je u vezi sa Sidney
i glumio ga je Luke Wilson.
Pobijedila sam, seronjo!
Uspjela sam!
Žao mi je,
Tara, ali to nije toèno.
Molim?
Ne, toèno je.
Toèan je odgovor
Billy Loomis i Stu Macher.
U prvom su dijelu dvojica ubojica.
Bojim se da æe netko umrijeti.
Amber, dolazim!
Jebote!
Sustav ukljuèen.
POLICIJA POZVANA.
Dolazi policija, seronjo!
Sustav iskljuèen.
VRATA OTKLJUÈANA
Sustav ukljuèen.
Sustav iskljuèen.
Halo?
Dodatno pitanje, Tara.
Prestani, molim te.
Misliš da sam ušao u kuæu
prije negoli si ponovno ukljuèila sustav?
Upomoæ!
VRISAK
MODESTO, KALIFORNIJA
Oprostite, gospoðice.
Što je to?
-Tvoje tablete za potenciju.
Sretno s erekcijom.
Vi…
Vi ste moja potencija.
Ne.
Dobro si?
Da.
Ne moraš stalno provjeravati. Nisam krhka.
To znam.
JAVLJA TI SE WES HICKS.
NAZOVI ME. RIJEÈ JE O TARI.
Sranje.
Sam?
-Hej, što se dogaða?
Tara je napadnuta.
Što? Je li…
Živa je, ali bilo je gadno.
Netko ju je…
probo nožem.
Probo nožem? Koji vrag?
Preživjela je operaciju.
Doktor je optimistièan.
Sad se odmara.
Znam da niste u najboljim odnosima, ali…
-Dolazim.
Bit æe dobro, Sam.
Vidimo se.
Èekaj, Wes.
Znaju tko ju je napao?
Najbolje je da jednostavno doðeš.
Wes.
Kaže da je napadaè
nosio jebenu Ghostface masku.
Napali su mi sestru.
Moram iæi.
Hej, èekaj! Idem s tobom.
Ne, Richie…
Ne, Sam, idem s tobom.
U redu.
-U redu. Da.
Pozor, Pantere! Podsjeæam vas da su
sutra nastava i sve školske aktivnosti
otkazani zbog zabrinutosti
za javnu sigurnost.
To je bila Sam.
Dolazi?
-Da.
To æe samo pogoršati situaciju.
Mislim, s obzirom na sve što se dogaða.
Vrijeme je da naš odnos postane intimniji.
Želi me pratiti preko aplikacije.
Najbolja opcija s obzirom
da ubojica šeæe uokolo.
Znat æemo gdje je tko cijelo vrijeme.
Tako æeš me moæi uhoditi.
Možeš i ti uhoditi mene.
Zato što još niste spavali zajedno?
Istina, iako ne želim zvuèati
poput tipiènog napaljenog sportaša.
Odlièno!
Nemoj, Liv. Psihopat je na slobodi.
Otežaj mu da te naðe.
Makni društvene mreže,
onesposobi kameru i GPS.
Mnogo ti hvala,
Edwarde Snowdenu.
Tvoja me majka
upravo ispitivala o napadu na Taru.
Bilo je turbo zabavno.
Sigurno ispituje sve.
Ghostface se vratio.
Mediji to nisu potvrdili.
Mama ne želi paniku.
-Saznat æe se nakon drugog ubojstva.
Kriste, Mindy, nije bilo
prvog ubojstva. Tara je živa.
Još može umrijeti.
Što ti je?
-Ubojica se može vratiti.
Jebote! Daj.
Svakako se oboružajte.
Nosite suzavac i elektrošoker.
Budite samac zauvijek.
Divno. Hvala.
Sranje. Je li to… Vince?
Èudak s kojim si se
spetljala prošlog ljeta?
Da, radio je sa mnom i Tarom.
S Tarom?
Visi na mom Instagramu posljednjih tjedana
i objavljuje uvrnuta sranja.
Vrijeme je da upozna Hobbsa i Shawa.
Nasilje i nije najpametniji
potez s obzirom na policiju.
Izgleda da odlazi.
Svejedno, hvala, deèki.
Tara kaže da se odupirala,
a ti imaš modrice.
Od treninga.
Tara je budna. Javila se.
Idem u bolnicu. Idete i vi?
Da.
Ne sad, ali naðemo se poslije.
Nisam gledao Ubod.
Nisi gledao Ubod?
Èak ni prošlogodišnji nastavak?
Nisam gledao ni Zameo ih vjetar,
ali ne smatram da je time
moje filmsko obrazovanje zakinuto.
Veæina se nastavaka
temelji na ovdašnjim dogaðajima.
Kojim „dogaðajima“?
Dogaðajima poput…
Billy Loomis i njegov prijatelj
zaklali su nekoliko tinejdžera.
Nosili su masku duha,
poput onih za Noæ vještica.
Kao u filmu Noæ vještica?
Ne kao u Noæi vještica.
Jako je slièno.
-U redu, pomalo je nalik Noæi vještica.
I svakih deset godina nekoj budali sine
da æe naæi slavu
ako stavi masku i ubije prijatelje.
Posljednji put, 2011.
I svojevoljno smo došli ovamo?
Moram znati da je Tara dobro.
Naravno.
Pobrinut æu se da nas ne napadne luðak
koji je pogledao Petak 13. i pomislio
da Jason zapravo ima neke super ideje.
Može pitanje?
Znaš li zašto bi
netko stavio tu masku
i pokušao ubiti tvoju sestru?
Ne.
Kako se osjeæaš?
Došla si.
Naravno.
Ovo je moj deèko Richie.
Drago mi je. Oprosti ako smetam.
I meni je drago.
Bok.
Hvala što si nazvao.
-Naravno.
Vidi tu frizuru. Sviða mi se.
Ovo su Chad i Mindy, blizanci. I Wes.
Bila sam im dadilja.
Volim kad me tako predstave.
I Amber. Hej.
Bok. Lijepo te vidjeti.
Zdravo, ja sam Richie.
-Zdravo.
Gdje je mama?
-Na konferenciji u Londonu.
Razgovarale smo ranije.
-Da, cijelih deset minuta.
Tara je veoma umorna.
Trebali bismo je ostaviti na miru.
Ne ti, Sam.
Želim da ostaneš.
U redu.
Ali mi ostali…
-Da.
Ako želiš, mogu prespavati ovdje veèeras.
Voljela bih to.
Imaš pumpicu za astmu?
-Da, bit æu dobro.
Dušo? Bit æu ispred.
Sam, bila sam prestravljena.
U redu je.
Kakva je sestra?
Sam? Sam je totalno kul.
Jer ti je dopustila da spavaš
u jednodijelnoj Pokémon pidžami.
Istina. Pravo zbori.
Vjeruj mi, Sam nije kul.
Tata je ostavio mamu. Klisnuo je
kad je Tari bilo osam, a Sam 13.
Sam poène upadati u probleme s policijom.
I kad navrši 18 godina, zbriše.
Totalno ih odsijeèe.
Možda se Sam promijenila.
Ne želim da opet povrijedi Taru.
Štitiš je od sestre?
Netko mora.
Znaèi, nijedan tip nije dovoljno
dobar za nju, a bogme ni obitelj.
Motiv.
„Moja ili nièija.“
Svi znamo da ti se sviða.
Ma daj, Mindy.
Ali svi smo sumnjivci.
Osim možda Liv.
Hvala.
-Predosadna si za psihopata.
'Ej, Liv, želiš pravu cugu?
Ili voliš sjediti za djeèjim stolom?
Ružnija verzijo Michaela Myersa,
ti si nevažna ljetna avantura.
Tebi se obraæam?
-Zaboli me.
Liv, idemo.
-Ne obraæaj joj se!
Zaèepi labrnju.
Zaèepi, jebote.
Gubite se odavde ili zovem policiju.
Crta!
Vidimo se uskoro, dušo.
-Jebi se.
I vi klinci, idemo!
Vidio si to sranje?
Jebeš ovaj bar, stari.
Jebeš ga!
Koji vrag?
Jesi li to ti, ljepotanèiæu?
Izlazi iz mog auta, jebote!
Hej.
Jesi li dobro?
-Da.
Noæna mora.
Što gledaš?
Ubod je na Netflixu.
Što? Želim biti spreman.
Idem pronaæi nešto za jelo.
U redu.
Kako si, Sam?
Antipsihotici ne djeluju kao nekoæ, ha?
Jebi se.
Ne možeš pobjeæi od sebe, Sam.
Pokušavam ti pomoæi.
Kad æeš joj reæi
zašto se sve ovo dogaða?
DOLAZNI POZIV
MOŽDA AMBER FREEMAN
Halo?
Zdravo, Samantha.
Tko je to?
Netko tko zna tvoju malu obiteljsku tajnu.
Ti si šupak koji je naudio mojoj sestri?
-Neæe biti jedina.
Morao sam te navesti da se vratiš.
Namjerio si se na mene, seronjo?
Ovdje sam. Doði.
Sa zadovoljstvom.
Upomoæ!
Pomozite mi! Pokušava me ubiti!
Što se dogaða?
Sve je u redu.
Pokušali su me ubiti u èekaonici.
Imam truplo ispred bara u Mainu,
a tebe napadnu ovdje.
Nazvao te s Amberinog broja?
Pa? Zvao je s mog broja
i kad je napao Taru.
Ili si, samo nagaðam… ti ubojica.
A gdje si ti bio?
Ja sam… gledao Netflix.
Totalno èvrst alibi.
-A gdje si ti bila?
Ona i prijatelji dali su iskaz u postaji.
Došla sam èim sam èula.
Ali i Netflix je dobar alibi.
-Dosta.
Èuvat æe je više policajaca?
Da. I premjestit æu vas na privatan kat.
Bit æete sigurne sa zamjenikom Vinsonom.
-Što ste dokazali.
Samantha, izaðimo.
Lijepo vas je vidjeti, zamjenice.
Toliko lijepih uspomena.
-Sad sam šerif.
Pamtim i ja tebe…
kao i sve brige
koje si priuštila obitelji.
Tvoj dolazak ne pomaže.
Najbolje je da u zoru
ti i tvoj momak odete
i prepustiti brigu ljudima
kojima je stalo do zajednice.
I dalje je divna.
Jesi li dobro?
Mogu li porazgovarati s Tarom nasamo?
Hajde, Netflixe, idemo.
Sjeæaš se kad je tata otišao?
Djelomièno.
Bilo mi je osam. Zašto?
Važno je.
Sjeæaš se…
da je mama èuvala kutije u potkrovlju?
Popela sam se onamo jedanput
kad mi je bilo 13
u potrazi za božiænim poklonima.
Pronašla sam njezine
stare dnevnike iz srednje škole.
Sam, što…
-Molim te.
Nužno je da èuješ.
Pronašla sam stare dnevnike.
Znala sam da nije u redu,
ali proèitala sam dijelove
jer je mama zatrudnjela sa mnom u školi.
Zanimalo me kako se spetljala s tatom.
Oèekivala sam veliku romansu.
Pa sam poèela èitati.
Ali nije bilo romantièno.
Mama je izlazila s tatom, ali…
bila je zaljubljena u drugog
i s njim je zatrudnjela.
Tata je mislio da je njegovo
pa ju je zaprosio.
Što želiš reæi?
Sjedila sam u potkrovlju
s 13 godina
i saznala da moj otac
zapravo nije moj otac.
Našla sam mamu u spavaæoj sobi.
Poèela sam vikati na nju
i gurati joj dnevnik pod nos.
Uopæe nisam primijetila
da tata stoji iza mene.
Nije znao.
Saznao je tada, od mene.
Otišao je te noæi.
Zbog mene.
Mama mi nije nikad oprostila.
Natjerala me da obeæam
da ti nikad neæu reæi jer si bila mala.
I zato sam se promijenila,
udaljila od tebe i postala èudna.
Poèela sam izlaziti
i uzimati raznorazne droge.
Postalo mi je preteško
i napustila sam grad.
Nisam mogla biti u tvom životu, Tara.
Ne samo zato što sam te noæi
uništila našu obitelj, veæ zato…
što sam otkrila tko je moj pravi otac.
Billy Loomis.
Netko to zna i zato si napadnuta.
Tako mi je žao što sam
pobjegla bez da sam ti rekla.
Žao mi je.
-Gubi se.
Tara.
Nije te bilo pet godina…
Pet punih godina.
I onda me netko izbode
i ti mi doðeš s ovim sranjem?
Htjela sam te zaštititi.
Od èega?
Istine?
Ne, ja… Molim te, Tara.
Sam, gubi se.
-Oprosti.
Sam.
-Molim te.
Gubi se, jebote!
Hej, u redu je, ja sam.
Prisluškivao si?
Naravno da nisam.
Da, u redu, prisluškivao sam.
Ne plaši te…
što je moj biološki otac ubojica?
Mislim…
da.
Poprilièno.
Dobro, onda idi. Razumijem.
Moram otkriti što se dogaða.
Neæu te ostaviti.
Znaš dio u filmu strave
kad želiš zaurlati na likove
da budu pametni i pobjegnu?
Ovo je taj dio, Richie.
Bježi odavde.
Ostajem.
Volim te.
Baš si budala.
-Jesam.
Dakle…
Sestra ne razgovara s tobom.
Policija ti neæe pomoæi.
Što æemo sada?
Idemo struènjaku.
Oèekivana temperatura zraka
u utorak i srijedu bit æe 10,
a poèetkom sljedeæeg tjedna
i 15 stupnjeva.
Noæ nakon što je lokalnu
tinejdžerku kod kuæe napao
napadaè u Ghostface kostimu,
šerif Judy Hicks potvrdila je
još dva kasnonoæna napada
koji su ostavili Woodsboro u šoku.
Vincent Schneider pronaðen je mrtav
iza biljarnice Corner Pocket.
Druga, zasad neimenovana žrtva,
napadnuta je u Opæoj bolnici Woodsboro.
Uspjela je pobjeæi neozlijeðena.
Woodsboro je danas u stanju pripravnosti…
Uživo iz studija 1
-A u Rockefeller centru…
Dobro jutro, ja sam Gale Weathers.
Prije negoli poènemo, želim vam isprièati
što mi se dogodilo jutros
na putu za posao.
Svratila sam po sendviè
od slanine, jaja i sira…
Gubite se!
-Oprostite na smetnji, g. Riley!
Moramo vas nešto pitati.
Ne dajem intervjue.
Ne želimo vas intervjuirati.
Dajte mi dobar razlog da pristanem.
Ja sam kæi Billyja Loomisa.
To je grozan razlog.
Ja sam Samantha Carpenter.
Sinoæ sam napadnuta u bolnici.
Preksinoæ je moja sestra
probodena sedam puta.
Znam da ste to iskusili.
Samo želim zaštititi obitelj.
Dajte mi samo pet minuta.
Dat æu ti dvije.
Propuštam najdražu emisiju.
Ako opet poželim šiške, zovite doktora.
Gale Weathers.
Niste li bili…
-Jesmo.
Tko je on?
Richie, moj deèko.
Koliko se znate?
Šest mjeseci.
Je li znao tko ti je otac?
Je li ga zanimao Woodsboro
ili Ghostfaceova ubojstva?
O èemu govorite?
Tvoj je ubojica opsjednut Ubodom, zar ne?
U filmu postoje pravila preživljavanja.
Dobro ih znam.
Prvo pravilo:
Nikad ne vjeruj ljubavniku.
Nježan, brižan i pažljiv.
Sve do treæeg èina
kad te pokuša zaklati.
Bio sam sa Sam u Modesti
kad je Tara napadnuta.
Da pogodim? Bio si u drugoj sobi,
prikladno odsutan,
kad su je napali u bolnici.
Zar moram trpjeti
otužnu kopiju Sama Elliotta?
Drugo pravilo:
Ubojièin motiv
uvijek vuèe korijene iz prošlosti.
U rodu sam s Billyjem.
Ali zašto bi ubio tog Vincea?
To morate otkriti.
I treæe, i ujedno najvažnije, pravilo:
Prva žrtva uvijek ima grupu prijatelja
kojoj pripada ubojica.
Ima li tvoja sestra bliske prijatelje?
Da.
Ima.
Ondje potražite ubojicu.
Saznate li motiv,
znat æete i sljedeæu žrtvu.
Pomozite nam.
Pomozite nam da otkrijemo ubojicu.
Mora da se šališ.
Devet su me puta proboli.
Imam trajno ošteæenje živaca i šepam.
Misliš da to želim ponoviti?
Upravo ste rekli
da se motiv krije u prošlosti.
Ako sam ja u opasnosti…
onda ste i vi.
Hajde.
Udružimo snage.
Vrijeme je isteklo.
Kriste!
Zabavniji je u filmovima.
Što æemo sada?
Prijatelji.
Hvala, Kevine.
Nakon vremenske prognoze:
Prednosti i mane
susreta sa starim prijateljima.
Halo?
Hej, Sid, ja sam.
Dewey?
Zaboga, koliko je prošlo?
Pokušavam džogirati
pa vozim klinke u školu.
Kako si?
Dobro sam, stvarno.
Kako ste ti i Mark?
Mislim da æu ga zadržati.
Kako šerifski posao?
Oni…
Dobro im ide, ali Sid…
-Èuo si se s Gale?
Ne, veæ nekoliko godina.
Znam da veza nije dobro završila, ali…
Sid…
Ponovno se dogaða.
O èemu govoriš?
Budala s maskom Ghostfacea.
Zasad, tri napada, jedno truplo.
Ovaj je put drugaèije.
Ti si dobro?
Jesam, znaš mene.
Da.
Znam. Zato i pitam.
Dobro sam.
Samo…
Želim da budeš sigurna.
Imaš pištolj?
Ja sam Sidney Prescott, jebote.
Naravno da imam.
Odlièno.
Zna li Gale?
Ne, nju zovem sljedeæu.
Sid, obeæaj mi jedno:
Što god èula ili vidjela
na vijestima, ne dolazi.
Bez uvrede, ali ne planiram
nogom kroèiti u taj grad.
Odlièno.
Dewey…
Tko god bio na meti ubojice,
drago mi je da ima tebe za èuvara.
Pazi na sebe.
Dogovoreno.
Lijepo te èuti.
I tebe, Sid.
Hajde. Saberi se, Dewey.
GHOSTFACE SE VRATIO.
NE DOLAZI OVAMO.
NADAM SE DA SI DOBRO.
Vjerojatno nisam trebao poslati smajliæa.
I DALJE
Èovjeèe, došao je.
Odluèio sam vam na neko vrijeme
pomoæi s istragom.
Hvala.
Istuširao se, ali to ne znaèi
da treba nositi pištolj.
MEMORIJALNO KUÆNO KINO
Kako znaš toliko o Ubodu?
To joj je u krvi.
Randy je bio naš ujak.
Poèivao u miru.
Zašto je bivši šerif ovdje?
-Rekla si da pozovem sve.
Sumnjivci!
Brat bi bio veoma ponosan.
Hej, Martha.
Dewey! Bok!
Izgledaš…
Da.
Kako supruga?
-Mama, imamo sve. Hvala.
U redu, djeco, zabavite se.
Zamolila sam Mindy da vas sve pozove jer…
Moram vam nešto reæi.
Da razjasnimo nešto.
Tvrdiš da si kæi Billyja Loomisa
i da je netko od nas ubojica?
Ubojica tvrdi da zna moju tajnu.
Napao je Taru da me namami ovamo.
Zašto je odmah potom
ubio krelca koji je uhodio Liv?
Zašto mora biti netko od nas?
A zamjenik Dewey?
Možda je on ubojica.
Bez uvrede.
U redu je, ali koji je moj motiv?
Izbodeni ste milijun puta,
ostavila vas je slavna supruga
i još ste se propili.
Bogme ste sumnjivi.
Možda si ti ubojica.
Jer je ovo bilo brutalno.
Krelac je povezan sa sluèajem.
Njegova je mama Leslie Macher.
Sestra Stua Machera.
-Tko je on?
Billyjev pomagaè.
Totalni luðak.
U redu.
Prve tri žrtve napada
povezane su s originalnim ubojicama.
Zaboga. Radi povratnik!
Što?
Ili nasljednik.
Lome se koplja oko termina.
Prevedi nam to, molim te.
-Znate posljednji nastavak Uboda?
Da, režirao ga je redatelj Noža u leða.
Taj mi se nastavak svidio.
Naravno, imaš grozan ukus.
Mrzim te.
Zagriženi obožavatelji franšize ga mrze.
Po forumima pišu kako im je
Ubod VIII pokvario djetinjstvo.
O nepotrebnom društvenom komentaru.
Žale se da je junakinja Mary Sue.
Što je Mary Sue?
-Ne želiš znati.
Zašto ne rafinirati stravu?
Jordan Peele je zakon, jebote.
Oèito, ali to nije Ubod.
Vjerni nastavci su metafilmovi,
kombinacija slashera i krimiæa.
Ma daj, to je samo film.
-Nije.
Nekim ljudima je original
najdraža stvar na svijetu.
Zbog njega su zavoljeli filmove strave.
Gledali su ga s roditeljima
kad im je bilo deset.
I neka Bog pomogne svakom
tko takne u tu uspomenu.
Tko snimi film koji je vrijeða.
Izgleda da naš ubojica
radi svoju verziju Uboda VIII,
ali u stilu povratnika.
Što to znaèi?
Ne možete više
resetirati franšizu od nule.
Obožavatelji to ne trpe.
Crni Božiæ, Djeèja igra,
Tanka linija smrti…
To sranje ne prolazi.
Ali ne možeš snimiti ni obièan nastavak.
Moraš stvoriti nešto novo.
Ali ne previše novo
jer Internet dobije popizditis.
Nadovezuje se na postojeæu prièu,
iako ta prièa možda
nije trebala imati nastavak.
Novi glavni likovi, da,
ali u rodu s originalnim likovima
koji im pomažu.
Niti je reboot, niti je nastavak.
Noæ vještica, Slagalica strave,
Jurski park, Istjerivaèi duhova…
èak i Ratovi zvijezda!
Sve se uvijek referira na original!
Tvrdiš da sam se našla
usred jebenog fan-fictiona?
Ne samo to, Sam.
Ti si glavna junakinja.
Znaèi, bez da ulazimo u detalje,
ali po pravilima povratnika…
Tko je sljedeæi?
Sudeæi po obrascu,
taj netko mora biti povezan
s nekim iz prošlosti.
Postaje mi žao što sam došao.
I moja je mama u nastavku.
Nikog nije briga za usrane
nastavke, Wes. Siguran si.
No, nama je Randy ujak
pa smo najebali.
Što?
Ili si ubojica,
a ovim podrobnim monologom
mièeš sumnju sa sebe.
Mislim da je jasno tko je ubojica.
Tko?
Ti.
Ima savršenog smisla.
Zapravo, to je istina.
-Da.
Jebeš ovo.
Vidimo se u motelu.
-Sam, èekaj.
Prvo jebeno pravilo
tih filmova: Bez razdvajanja!
Zamisli ti nju.
Stvarno nisam raspoložena.
Sam.
Ubojica je na slobodi.
Želi nauditi tebi i sestri.
Bježat æeš od sebe kao uvijek
ili æeš iskoristiti potencijal?
Nisam poput tebe.
Stvarno?
A kako planiraš preživjeti?
Prihvati tko si,
pronaðimo ubojicu
i prerežimo koji grkljan, jebote!
Neæu!
I dodatnu porciju edamamea, molim vas.
Hvala. Stižem za deset minuta.
Zbogom.
Ti si, tigre?
Kriste!
Paziš li na sebe, dušo?
Toliko da mi se prijatelji rugaju.
Bravo.
Što je za veèeru?
-Sushi.Idem ga pokupiti.
Zašto nam ga ne dostave?
Omlohavi dok doðe do nas.
Znam da to mrziš.
Istuširaj se.
Brzo se vraæam.
Vrati ovo na mjesto.
-Može.
Volim te.
-I ja tebe.
Zakljuèaj vrata.
-Hoæu.
NEPOZNATI POZIVATELJ
Šerif Hicks.
-Zdravo, šerife Judy.
Tko je to?
-Mislim da znaš.
Obožavatelj filmova strave i noževa.
Koji ti je najdraži film strave?
Draži su mi animirani filmovi i mjuzikli.
Zašto ovo radiš?
Sve æu ti isprièati. Želim se predati.
Odlièna ideja.
UBOJICA NA LINIJI, PRAÆENJE
Isprièat æu ti sve
o dvoje ljudi koje sam ubio.
Ubio si samo jednu osobu.
Prije našeg susreta
rasporit æu utrobu tvom sinèiæu.
Jebi se!
Javi se, Wes!
MAMA
Ovdje šerif, šaljite jedinice
do moje kuæe.
Ne javlja se, zar ne?
Sigurno je zaposlen.
-Zašto bih ti vjerovala da si mu blizu?
Jesi li gledala Psiho?
Molim te…
nemoj nauditi mom sinu.
Zašto ne?
Dobro je dijete.
-Ma nemoj mi reæi.
Nikom nije naudio.
To nije dovoljno.
Molim te, uèinit æu što želiš.
Zakasnit æeš, šerife Judy.
Wes!
Dolazim!
Upomoæ!
PROPUŠTENI POZIV
MAMA
WES, LIMUN-KOCKE SU U HLADNJAKU.
Mama?
Jebi se!
Gospoðice, ne smijete biti ovdje.
Znam njezinog sina.
Njezin sin Wes, je li…
-Žao mi je.
Žao mi je.
VIJESTI KQIS-a
Oprostite.
Zaboga.
Vi ste…
Pa, vi ste vi.
Koliko znam.
Jesi li dobro?
Vidim da si van sebe.
Znala si šerifa?
Recimo.
Nisam joj se sviðala.
Nisam ni ja.
Ja sam Samantha. Sam. Carpenter.
Sestra i ja smo napadnute.
Baš mi je žao.
Ja sam Gale…
Riley.
Weathers. Gale Weathers. Isprièaj me.
Gale?
-Poruka?
Porukom mi javiš za ubojicu?
To boli.
-Odlièno!
Vodila si emisiju.
-Kako znaš?
Predosjeæaj.
Dobro izgledaš. Još pišeš?
Nemam vremena.
Najsretnija si kad pišeš.
Ne možeš propustiti prièu.
Ne budi glup. Ovdje sam
jer sam se zabrinula za tebe.
Dobro, producenti oèito žele
da izvještavam o ovome,
ali 90 % razloga si ti.
Odmah mi je 90 % bolje.
Ne budi osjetljiv.
Ne zanimaju te moji osjeæaji.
Pogotovo posljednjih godina.
Slušaj. Prestanimo se pretvarati
da sam te ostavila.
Ne pretvaramo se, Gale.
Sjeæam se što se dogodilo.
Gdje ti je uniforma?
U mirovini sam.
Otkad?
Otkad su me umirovili.
O, Dewey.
Ne treba mi tvoje sažaljenje.
Oboje smo donijeli odluke.
Bio je moj red.
Prilika je bila odlièna.
Rekao si da æeš pokušati.
-Jesam.
Dva mjeseca!
Ne mogu se osjeæati gore
negoli se osjeæam.
Jutra preživim jer te vidim.
Pretvaram se da sam još u New Yorku.
Ali onda se sjetim…
da sam pokleknuo, otišao usred noæi…
poput kukavice.
Zašto mi to nisi rekao tada?
Uzela bih to u obzir.
Mnogo si toga, Dewey…
ali kukavica nisi.
Samo…
Pripadaš ovamo, u Woodsboro.
A ti ne?
Obeæaj mi da æeš otiæi èim prije.
Znaš da ne mogu.
Žao mi je zbog Judy.
I meni.
Odlièno poglavlje tvoje nove knjige.
A da ne spominjem
Ghostfaceov novi izbor oružja.
Zakon je.
I što je s naslovom? Ubod?
Isti je kao original.
Nazovite ga Ubod VIII, jebote.
Kome vi mažete oèi?
Totalno sranje.
Gdje si bila? Jesi li dobro?
-Jesam.
Mindy je imala pravo.
Ubod VIII je potpuno drugaèiji.
Nije povezan s drugim nastavcima.
Nema originalnih likova.
Franšiza ode k vragu u petom dijelu.
Slušaj me. Ubio je još dvoje ljudi.
Wesa i njegovu majku.
Ubio je šerifa?
Zar se to može?
Mislim, jesi li dobro? Gdje si?
Nazvat æu te.
-Ne, Sam…
Tko je u bolnici?
Tko èuva moju sestru?
Javili su mi za šeficu.
Morao sam doæi.
Kamo æeš?
-Moja je sestra u nevolji!
…gdje je Judy Hicks zvjerski ubijena.
Što èekaš?
Vozi!
Hajde, idemo!
Hej!
Jebeš ovo.
Jebote!
DOLAZNI POZIV
SAM
Kvragu!
Je li ovo trenutak za mobitel?
Molim te.
Moramo preživjeti vožnju da joj pomognemo.
Drži se.
Èovjeèe.
Kvragu!
Richie?
Što radiš ovdje?
Sam me nazvala. Rekla je…
da si u nevolji.
Udarila si me telefonom?
-Pazi!
Richie!
Jesi li u bolnici?
-Zdravo, Samantha.
Richie je trenutaèno nedostupan.
Otkrio je što se dogaða ljudima
koji guraju nos gdje im nije mjesto.
Molim te, nemoj mu nauditi.
-Znaš što? Izbor je tvoj.
Ubit æu samo jedno.
Što? Tara!
Èiju smrt želiš èuti?
Ne, preklinjem te, nemoj im nauditi.
Stvarno? Ne možeš spasiti sestru?
Samo reci: „Ubij Richieja.“
Tara! Ne diraj je!
Molim te, preklinjem te.
Ili reci: „Ubij Taru“,
i pobrinut æu se bocnuti
sve organe koji su mi promakli.
Jebi se!
Preklinjem te.
Molim te, nemoj im nauditi.
Posljednja prilika za spas.
Izaberi.
Zašto to radiš?
Zanima te razlog?
Možda zato što si sebièna kuja
koja ne može donijeti odluku
da spasi osobu koju voli.
Možda si preslaba za ovu franšizu.
Možda imaš pravo.
Ili možda samo odugovlaèim, idiote.
Idem po Richieja.
-Tara!
Hajde, Richie.
U redu je. Držim te.
Sve æe biti u redu.
Pozovi dizalo!
Ne danas.
Richie.
Idemo odavde.
Hajde, požuri se.
Glava.
Moraš ih pogoditi u glavu ili se vrate.
Dewey! Koga briga?
Mene.
-Ne! Dewey!
Da danas.
DOLAZNI POZIV
GALE
Bila mi je èast.
MRTVOZORNIK
Žao mi je.
Nisam ga dobro poznavala, ali…
pomogao mi je.
Takav je on bio.
Pomagao je ljudima.
Trebala sam ga zaustaviti.
Da jeste, moja bi sestra bila mrtva.
Samantha, sestra ti je budna.
Gale.
Sidney.
Došla sam èim sam èula.
Tako mi je žao.
Nisi smjela dolaziti.
Ni ti.
Mark i djeca su dobro?
-Da, i sigurni.
Pobrinut æu se za to.
Doði.
Kako se osjeæaš?
Novi napad, jaèi lijekovi protiv bolova.
To je plus.
Žao mi je.
Zašto? Spasila si me.
Što ti nisam rekla prije.
Jer sam otjerala tatu.
Nisi ga otjerala.
Nisi kriva za svoje porijeklo.
Ne krivim te za to.
Ljutim se što si me ostavila.
To se neæe ponoviti.
Znam.
Zašto mi tada nisi rekla istinu?
Mogla sam ti pomoæi.
Jer…
Bilo me strah.
Èega?
Da æu se uvrgnuti na njega.
Pa sam pobjegla.
Da te zaštitim.
Od sebe.
-Sam…
Nikad neæeš biti poput njega.
Totalno si nadroksana.
-Jesam.
Priznajem.
Volim te.
I ja tebe.
Što æemo uèiniti?
Nešto što nikad nitko
ne uèini u ovakvoj situaciji.
Zbrisat æemo iz Woodsboroa.
To je ona?
-Da.
Samantha?
Zovite me Sam.
Ja…
-Znam tko ste.
Nadam se da si dobro.
Žao mi je…
-Ti si Billyjeva kæi.
Idemo po auto.
Da, jesam. Žao mi
je ako vas to zbunjuje.
Ne, samo…
Prošla sam ovo. Mnogo puta.
Želiš li razgovarati?
Cijenim ponudu.
I…
Veoma mi je žao zbog Deweyja.
Ali vodim sestru što dalje odavde.
Pokušala sam pobjeæi.
Ne pali. Slijedit æe te.
To je vaš život, a ne moj.
Nisam baš sigurna.
-Što želite od mene?
Hej, pripazi na ton, nova djevojko.
Znaš kako svi putevi vode ka originalu?
Evo ti originala.
Želim tvoju pomoæ.
Jer si u krivu, ovo jest tvoj život.
Ubojica æe te nastaviti progoniti.
I?
-Želim da ga ubijemo zajedno.
Želite da s vama i voditeljicom
jutarnje emisije poèinim ubojstvo?
Tako je.
-Da.
Što sam ja u toj prièi?
Mamac? Bespomoæna žrtva?
Ako cipela pristaje…
-Nisi bespomoæna.
Ubio je tvoje i naše prijatelje.
Usto imam djecu
i neæu oka sklopiti dok je živ.
Žao mi je što vam je ovo
poremetilo živote.
Ali bez obzira što vi,
ubojica ili bilo tko drugi kaže,
ovo nije moja prièa.
U redu. Kidajmo iz grada.
To je moj deèko Richie.
Drago mi… Upoznali smo se.
Upadaj da više nikad
ne moramo vidjeti ove ljude.
Sam…
-Ne, odlazimo.
Jedino æu tako zaštititi Taru.
U redu, sretno.
I vama.
Ovo je bila katastrofa.
Ne brini se, imam plan. Èini se snažnom.
Iskreno, Sid, koga briga?
I sama si rekla, slijedit æe je.
U auto sam joj stavila lokator.
-Molim?
Postupila sam kao Gale Weathers.
Shvatit æu to kao kompliment.
NAPUŠTATE WOODSBORO
Mami sam napisala kamo idemo.
Dobro ti je iza?
Jebote, gdje je?
Što?
Moja pumpica. Obièno imam rezervnu.
Da se vratimo?
Polako. Ja glasam
protiv povratka u bolnicu smrti.
Da stanemo u ljekarni?
-Trebam recept.
Ostavila sam rezervnu kod Amber.
Na putu nam je.
Ne.
Bit æu brza.
-Možeš li izdržati do Modeste?
Ne vjerujem.
-U redu, reci mi adresu.
Ulica Nema jebene šanse 123.
Richie, nužno je.
Nužno je da zadržim
krv unutar tijela. A i vi.
Molim te.
U redu je.
U redu, dobro. Jebote.
Reci mi vražju adresu?
Hvala što si došla.
ZA WESA!
Samo toèi. Hvala.
Za Wesa!
Predivnog kuèkinog sina.
Žestice? Ovo bi trebala biti komemoracija.
Ovako tugujem
i u ovome nalazim distrakciju
od sveprisutne prijetnje smrti.
Ponestaje nam piva.
Ima još u podrumu. Donijet æu.
Koji vrag, Mindy? Kriste!
To je bio test. Pala si.
Ne odvajaj se od grupe kad ubojica lovi.
Ti si rekla da trebamo piva.
Trebala si me pozvati sa sobom.
Znaš što još ne bi trebala raditi?
Što?
Slijediti nekog u mraèni,
zastrašujuæi podrum.
Mislim…
Kako znaš da nisam ubojica?
Jer sam ja.
Zapravo, nisam.
Ali neka ti to bude lekcija.
Ne vjeruj nikome.
Kako da ti vjerujem da nisi ubojica?
Toèno.
Uèiš.
Vratimo se gore.
Poslije tebe.
Odlièno.
Mislim da sam spremna.
Trebali bismo to uèiniti.
Sada. Idemo na kat?
Na kat?
Odmah.
Nemoj me pogrešno shvatiti,
ali morat æu te odbiti.
Što?
Zašto?
Nisam sasvim siguran da nisi…
ubojica.
„Nemoj me pogrešno shvatiti“?
Ne, slušaj, skoro sam
najsigurnije je da ostanem ovdje
okružen ljudima…
Jebi se.
…i svjedocima.
Sasvim opravdana emocionalna reakcija.
I to.
Jebi se, Mindy.
NAPUŠTATE WOODSBORO
Da nisam napisala knjigu o tvojoj majci,
ovo se ne bi izdogaðalo.
-Gale.
Ja sam sve zapoèela.
-Nisi.
Billy je sve zapoèeo, a mi æemo završiti.
Nakon veèeras nema više knjiga,
filmova i jebenog Ghostfacea.
Ne znate pravila?
-Kakva pravila?
Postoje pravila
za preživljavanje filma strave.
BRINEM SE. MOLIM TE, ODGOVORI
Primjerice, prvo pravilo:
Nemoj se ševiti.
Nemoj, ne idi za njom.
-Ne odgovara mi.
Jer je mrtva.
Kriste, Mindy, to mi
je cura i volim je.
Bivša.
Gledat æeš film u kojem ubiju našeg ujaka?
Smiruje me.
Uz to æu popušiti džoint
i možda zabrijati s Frances.
Uživaj.
Zaboga, barem ponesi nekakvo oružje.
Evo.
NAÐI ME I ISKUPI MI SE.
LOKACIJA
LIV JE PRIHVATILA VAŠ ZAHTJEV.
PODIJELI LOKACIJU?
ŽELITE LI PODIJELITI LOKACIJU S LIV?
Liv?
U redu. Ne.
PREKINI DIJELJENJE LOKACIJE?
Polako! Stani! Èekaj!
Savršeno. Ima zabavu.
Tko organizira zabavu
usred pokolja? Odustajemo.
Ne, veæ smo ovdje. Bit æu brza,
vraæam se za pet minuta.
Idem i ja.
Ako mislite da æu èekati da me ubije,
grdno se varate.
Tara!
Zašto nisi u bolnici?
Bi li uopæe trebala biti na nogama?
Treba mi pumpica.
-Zašto? Kamo ideš?
U redu je, nemoj mi reæi.
Samo pazi na sebe.
Mislim da je u mojoj sobi.
U redu, narode!
Hvala na dolasku, ali zabava je gotova.
Fajrunt!
-Ne!
Ali rano je!
Idemo.
Hej, 'alo! Možemo li iskljuèiti glazbu?
Zdravo, generacijo Z, kako ste?
Sam i Taru dvaput je napao ubojica.
Sad su ovdje i time ovo mjesto
postaje mamac za ubojicu, pa…
Otišao bih da sam na vašem mjestu.
Pokušao sam ljubazno. Gubite se!
Molim vas, gubite se.
Iskreno, gubite se.
-Davežu!
Hvala. Spašavam vam živote. Kunem vam se.
Hvala, tinejdžeri.
Mnogo vam hvala.
Odlièno. Hvala što si ostavila èašu.
Spašavam vam živote.
Spašavam vas.
Spašavam vas, hvala.
I treæe pravilo:
Nikad, ni pod razno,
nemojte reæi: „Odmah se vraæam.“
Jer se neæete vratiti.
Neèiji trknuti tata nas šalje kuæi.
Dovraga.
Hvala, ljudi, laku noæ.
Imaš moj broj. Bok.
Bok.
Ima li još piva?
U kuhinji ga nema.
Da, Richie, u podrumu.
Iza tebe je.
Da.
Želiš iæi sa mnom?
Ne, ali dobro da si pitao.
Da.
U redu. Odmah se vraæam.
Mrtav je.
Jebeni vozaè Ubera mi je otkazao vožnju!
Odlièno. Niti sam se poševila
niti mogu kuæi.
Može li noæ biti usranija?
Liv, gdje mi je brat?
Molim? Ne znam, Mindy.
Vjerojatno optužuje svakog da je ubojica.
Otišao te naæi.
Nisam ga vidjela, dobro?
Zašto me tako gledaš?
Mijenjam svoj popis sumnjivaca.
Jebeš ovo!
Zar me se bojiš?
Misliš da sam uèinila nešto tvom bratu?
Misliš da æu te zaklati?
Poèinjem misliti, da.
Nisam li predosadna za ubojicu?
Možda je to obrat.
Što misliš? Ti si struènjakinja.
Znaš li što se na kraju
dogodi struènjakinji?
Što?
Uživaj u glupom filmu.
Jebena psihopatkinja.
Stali su.
Benzinska postaja?
-Ne.
Sranje.
-Što?
Sranje. Koliko smo daleko?
Predaleko.
Kvragu.
Tara, idemo!
MOŽDA SIDNEY PRESCOTT
Halo?
Odmah napustite tu kuæu.
Kako znate gdje sam?
U Stuovoj si kuæi.
Ondje su tvoj tata i Stu ubili sve.
Netko te planski namamio onamo.
Bježi odande, Sam!
Ne, Jamie. Pazi.
Pazi, Jamie.
Znaš da je u blizini.
Što?
-Evo ga.
Daj, èovjeèe, okreni se! Okreni se! Stari!
Rekao sam ti da je iza ugla. Jamie.
Osvrni se.
-Ne, Randy, ti se osvrni.
Daj, èovjeèe, okreni se!
Stari, što radiš?
Možeš ti to!
To su tvoja pravila! Slijedi ih.
Iza tebe! Okreni se.
Okreni se…
O, sranje!
Mnogo je to krvi, Sam.
Ne, Mindy, drži se.
Što si joj uèinila?
Ništa.
Ubojica, on…
-Je li dobro?
Koji vrag?
Richie, gdje si bio?
Otišao sam u podrum po pivo.
-Sam?
Pitao sam ide li sa mnom. Odbila je.
Ne približavaj se.
Isuse Kriste!
Bila sam s Tarom,
ali vi ste lunjali uokolo.
Netko od vas je jebeni ubojica!
Jebi se, Amber. Jebi se!
Zašto su ti ruke krvave?
-Molim?
Našla sam Chada i on je…
-Chada?
Lažeš, jebote.
-Ne.
Ti si ubojica.
-Nisam.
Liv, prestani.
Jebi se!
-Liv, dosta!
Jebi se, Amber.
Nisam ubojica, jebote!
Znam.
Treæi èin poèinje.
Bježi!
Èovjeèe!
Sam, doði!
Bježi! Idemo!
Zaboga… Tara!
-Èekaj, ne, Sam.
Ima pištolj.
Uvijek su dvoje ubojica.
Sam, molim te, spusti nož.
Slušaj, mislim…
Da je Tara drugi ubojica.
-Što?
Zbog nje smo ovdje,
a otuðene ste godinama.
Mislim…
Koliko je dobro poznaješ?
Bolje nego tebe.
Sam, èekaj. Sam!
Oèekivano.
Spremna si?
Za ovo? Nikad.
Idemo.
Upomoæ! Probo me nožem!
Što misliš?
-Zamka.
Jebiga.
Gale!
Daj da vidim.
Moraš u bolnicu.
-Ne.
Rekla si da æemo završiti prièu.
Završi je, Sidney.
Gale.
Za Deweyja.
Tko god se skriva, bio ubojica ili ne,
ima pet sekundi da se pokaže!
O, Tara.
Zaboga.
Sam.
Sam, molim te.
Zdravo, Sidney.
Pozdrav. Kamo si nestala?
Ovo nije Amber.
Ja sam onaj drugi.
Dvoje ubojica. Opet.
Gledala sam taj film.
Ne ovaj, Sidney,
Stvarno ti treba novi materijal.
Nisam li te doveo ovamo?
Ti si najgora kopija od svih dosad.
Kriste, ista kuæa?
Možda. Ali zaboravila si
prvo pravilo preživljavanja.
Ne javljaj se…
-Postaje mi dosadno.
Ruke uvis!
Pokaži mi ruke! Što radiš ovdje?
Skrivam se.
-Rekla sam da izaðeš!
Neæu izaæi! Pucaš u sve što stigneš!
Èovjeèe, Ghostface!
Richie! Uzmi pištolj.
Trudim se, upucala si me u nogu.
Da!
-Upucaj ga!
Dobro si, hvala Bogu.
Jer sam stvarno
htio biti taj koji æe te ubiti.
Prescott, sjedni, jebote!
Upalilo je, tko bi rekao?
Znam. Baš koma što sam ja.
Ali to je bio najbolji izbor za film.
Ovo nije jebeni film!
Nije, ali bit æe.
O tome je rijeè, zar ne, Amber?
-Da, dušo!
Pokolj u treæem èinu, riješeno.
Otkrivanje ubojica, riješeno.
Vrijeme je za veliko finale.
Richie…
U redu.
Odvedimo ih u kuhinju.
Idemo, kujo!
Netko mora spasiti franšizu!
Nitko nije snimio
odlièan nastavak nakon originala.
Stvarno nije.
Dušo, ideš po uskoro
pokojnu bivšu gðu Riley?
Da.
Hej!
Sidney Prescott.
Znaš…
Veliki sam obožavatelj.
Jebi se.
Gledala si posljednji Ubod?
-Ne volim filmove strave.
Ima smisla. Sve u svemu, bio je sranje.
Jer nitko ne sluša prave obožavatelje.
Rugaju nam se, a zašto?
Jer volimo nešto.
Izvor smo sprdnje.
Kako obožavatelji mogu biti toksièni?
Oni vole!
Ne shvaæaju
da su ti filmovi važni ljudima.
Richie…
-Pomoæi æemo im!
Hollywoodu je ponestalo ideja,
pa smo im odluèili ponuditi
nov originalan materijal.
Vratiti se osnovama.
Jer tako se radi odlièan film, Sam.
„Temeljen na stvarnim dogaðajima.“
Gale.
-Sjedni, jebote!
Natrag.
Sve ovo samo da me pretvoriš
u junakinju svog uvrnutog filma?
Dušice, nisi ti junakinja.
Ti si negativka.
Billyjeva kæi vidi uvrnute
halucinacije mrtvog oca.
Sidney Prescott ga je ubila.
Ti…
uèinila si sve ovo da je namamiš ovamo.
Znaš što je najveæi
problem s Ubod franšizom?
Nema Michaela Myersa ni Jasona Vorheesa.
Nema negativca koji se vraæa.
Ali izvanbraèna kæi izvornog genija?
E, to je jebena negativka.
Kako ste znali?
-Za tvog oca?
Grad je mali, a tvoja je majka pijandura.
Richia sam upoznala na forumu.
Opsjednuta sam filmom
otkako su moji kupili kuæu.
Brzo smo shvatili da mislimo slièno.
Nije te bilo teško naæi u Modesti.
A bogme ni pojebati.
Izgleda da je danas osnažujuæe
biti spolna aktivna žena.
Jebi se!
Sad jednostavno citiraš original.
Ne bi upalilo samo s tobom u igri.
Morali smo dovesti
originalne likove da poveæamo ulog.
Nema prave Noæi vještica bez Jamie Lee!
Dewey je morao umrijeti.
Da dokažemo da ovo nije neki usrani
nastavak snimljen zbog zarade.
U našem su filmu ulozi veliki!
Svatko može umrijeti u povratniku.
Ne!
Dovraga.
Ne, hej! Sjedni, jebote.
Tako mi je žao, Sid.
Ni tebe ne može ostaviti na životu.
Preživjeti toliko puta…
bilo bi apsurdno.
Ovaj æe put pobijediti obožavatelji.
Jesam li sve pokrio?
-Bio si odlièan, dušo.
Izvuci Taru iz ormara.
Moramo namjestiti tijela.
Drži se, Sid.
Trebali ste poslušati Deweyja.
Pogodio je otprve!
Sumnjaj u ljubavnika.
Zar si glupa, jebote?
I u sestru si posumnjala zbog mene.
Nije ovdje.
Kako to misliš?
Nije ovdje!
Odvezala sam je.
Oèito nisi bio dovoljno uvjerljiv.
NEPOZNATI POZIVATELJ
Za tebe je.
Kao da tvoja šepava sestrica
može išta promijeniti.
Ona je naš jastuèiæ za pribadaèe.
Amber, pogledaj uokolo! Nije daleko.
Ne mogu je naæi!
Amber?
Sam? Kamo ideš?
Vrijeme ja za tvoju veliku scenu!
Ubit æu te, jebote!
Antiseptik za ruke?
Ne, nisam ja kriva!
Da pogaðam, filmovi su krivi?
Ne, forumi. Oni su me radikalizirali.
Obožavatelji?
-Da, ludi su!
Ja sam samo blesava klinka.
Htjela sam pripadati nekamo.
„Pripadati“? Ubila si mi
najboljeg prijatelja!
Da, i umro je kao pièkica.
Kad je rijeè o slasherima, Sam,
krvavi su tragovi posvuda.
Je li ovaj tvoj?
Otkrit æemo na jedan naèin!
Ja sam posljednje
što je Dewey vidio prije smrti.
Posreæilo mi se, ubit æu vas oboje.
Nema spasa u posljednji èas.
Tvoja je prièa završila.
Vrijeme je za predaju baklje.
Tvoja je, kujo!
Želiš li preuzeti?
-Ova je tvoja.
Ne, stanite! Oprostite zbog Deweyja.
Jebi se.
Uživaj u baklji.
Prestani…
sjebavati…
moj kraj!
Sam?
Sam!
U redu.
Što æeš sad?
Plašiti me pozivima?
Iskoèiti iz ormara s maskom Ghostfacea?
Ne.
Jer ti si negativka.
A negativac umire na kraju.
To su pravila.
Uvodim novo pravilo.
Koje toèno?
Slušam!
Ne zajebavaj se s kæeri serijskog ubojice.
Što je s mojim krajem?
Stiže.
Pazi, uvijek se vrate.
Riješeno.
I dalje mi je draži The Babadook.
Dobro si?
A ti?
Bit æe dobro.
Možete li nas odvesti u drugu bolnicu?
Spremna si?
Odmah se vraæam.
Sidney. Gale.
Hvala vam.
Na svemu.
Bit æeš dobro?
Preživjet æu. Kao i uvijek.
Imala si pravo.
Ne treba bježati.
Oprosti zbog toga.
Kako si ti?
Pitaj me za par dana.
Barem znam o èemu æu pisati.
Èemu?
Ne o ovome.
Neka šupèine proguta povijest.
Pisat æu o dobrom èovjeku
koji je nekoæ ovdje bio šerif.
Voljela bih to proèitati.
Mogu li ti postaviti èudno pitanje?
-Da.
Hoæu li biti dobro?
Jednog dana.
Èekajte. Sam!
Ne ideš nikamo bez mene.
Ne brini se.
Cijelim æu te putem držati za ruku.
Prije toèno 25 godina, u ovoj je kuæi
završila tragièna prièa.
Noæas je zakljuèeno novo poglavlje.
Policija zasad nema mnogo informacija
jer još prikupljaju dokaze.
Kao što vidite,
ovo je aktivno mjesto zloèina.
Veæi broj poginulih i ozlijeðenih
koje upravo odvoze kolima hitne pomoæi.
Pratit æemo razvoj prièe…
ZA WESA
Prijevod titlova: Nina Kralj Jager